## Comparable을 구현할지 고려하라

[docs.oracle](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Comparable.html#method.summary "Comparable")

Interface Comparable<T>
Comparable를 구현했다는 것은, 그 클래스의 인스턴스들에는 자연적인 순서(natural order)가 있음을 뜻한다.

- docs.oracle
이 인터페이스는 이를 구현하는 각 클래스의 객체에 전체 순서를 적용합니다.
이 순서를 클래스의 자연 순서 라고 하며 클래스의 CompareTo 메서드를 자연 비교 방법 이라고 합니다 .
이 인터페이스를 구현하는 객체의 Lists(and arrays)은 Collections.sort(and Arrays.sort)에 의해 자동으로 정렬될 수 있습니다.
이 인터페이스를 구현하는 객체는 비교기를 지정할 필요 없이 정렬된 map의 키 또는 정렬된 set의 요소로 사용할 수 있습니다.

@FunctionalInterface
Interface Comparator<T>

- docs.oracle
Functional Interface : 이는 기능적 인터페이스이므로 람다 식 또는 메서드 참조의 할당 대상으로 사용할 수 있습니다.

@FunctionalInterface
int CompareTo(T t)

sgn(표현식)은 부호 함수(signum function)을 뜻한다.
표현식의 값이 음수, 0, 양수일 때 -1, 0, 1을 반환한다.

전이적(transitive) : A에서 B로가는 관계가 있고, B에서 C로 가는 관계가 존재하면 "전이적"이라고 한다

- docs.oracle
순서를 위해 이 개체를 지정된 개체와 비교합니다. 
이 개체가 지정된 개체보다 작거으면 음의 정수, 같으면 0 크면 양의 정수를 반환합니다.
구현자는 모든 x 및 y 에 대해 sgn(x.compareTo(y)) == -sgn(y.compareTo(x))를 보장해야 합니다 . 
(이는 y.compareTo(x)가 예외를 발생시키는 경우 x.compareTo(y)가 예외를 발생시켜야 함을 의미합니다.)
구현자는 또한 관계가 전이적인지 확인해야 합니다. (x.compareTo(y)>0 && y.compareTo(z)>0)은 x.compareTo(z)>0 을 의미합니다 .
마지막으로 구현자는 모든 z 에 대해 x.compareTo(y)==0 이 sgn(x.compareTo(z)) == sgn(y.compareTo(z)) 를 의미하는지 확인해야 합니다 .
(x.compareTo(y)==0) == (x.equals(y)) 를 강력히 권장하지만 반드시 요구되는 것은 아닙니다.
일반적으로 Comparable 인터페이스를 구현하고 이 조건을 위반하는 모든 클래스는 이 사실을 명확하게 표시해야 합니다. 
권장되는 언어는 "참고: 이 클래스는 같음과 일치하지 않는 자연스러운 순서를 갖습니다."입니다.

NullPointerException- 지정된 객체가 null인 경우
ClassCastException- 지정된 객체의 유형으로 인해 이 객체와 비교할 수 없는 경우.


- CompareTo, Comparator
[참조](https://st-lab.tistory.com/243 "CompareTo & Comparator")

Comparable은 "자기 자신과 매개변수 객체를 비교"하는 것이고
```java
class Student implements Comparable<Student> {
 
	int age;			// 나이
	int classNumber;	// 학급
	
	Student(int age, int classNumber) {
		this.age = age;
		this.classNumber = classNumber;
	}
	
	@Override
	public int compareTo(Student o) {
		/*
		 * 비교 구현
		 */
	}
}
```
Comparator는 "두 매개변수 객체를 비교"한다는 것이다.
```java
public class ClassName implements Comparator<Type> { 
 
/*
  ...
  code
  ...
 */
 
	// 필수 구현 부분
	@Override
	public int compare(Type o1, Type o2) {
		/*
		 비교 구현
		 */
	}
}
```


동치관계(equivalence relations)란 앞에서 배운 반사관계, 대칭관계, 전이관계를 모두 만족할 때를 말한다.
반사관계 : 모든 a ∈ A에 대해 (a, a) ∈ R인 관계
대칭관계 : 어떤 a, b ∈ A에 대해 (a, b) ∈ R이면  (b, a) ∈ R인 관계
추이관계 : 어떤 a, b ∈ A에 대해 (a, b) ∈ R일 때  (b, c) ∈ R인 이면 (a, c) ∈ R인 관계

- compareTo, equals
new BigDecimal("1.0")
new BigDecimal("1.00")
equals로 비교하면 서로 다르기에 HashSet은 2개의 원소를 갖는다.
TreeSet을 사용하면 하나의 원소를 갖게 된다.
하지만 compareTo 메서드로 비교하면 인스턴스가 똑같기 때문이다.

compareTo 메서드에서 관계 연산자 <, >를 사용하는 방식은 거추장스럽고 오류를 유발하니, 이제는 추천하지 않는다.

핵심 필드가 여러 개라면 어느 것을 먼저 비교하느냐가 중요해진다.
가장 핵심적인 필드부터 비교해나가자.
비교 결과 값이 0이 아니라면, 순서가 결정되면 거기서 끝이다.
똑같지 않은 필드를 찾을 때까지 그다음으로 중요한 필드를 비교해나간다.

비교자 생성 메서드를 활용한 비교자
```java
private static final Comparator<PhoneNumber> COMPARATOR = 
    comparingInt((PhoneNumber pn) -> pn.areaCode)
        .thenComparingInt(pn -> pn.prefix)
        .thenComparingInt(pn -> pn.lineNum);
public int compareTo(PhoneNumber pn){
    return COMPARATOR.compare(this, pn);
}
```

정적 compare 메서드를 활용한 비교자
```java
static Comparator<Object> hashCodeOrder = new Comparator<>(){
    public int compare(Object o1, Object o2){
        return Integer.compare(o1.hashCode(), o2.hashCode());
    }
}
```

비교자 생성 메서드를 활용한 비교자
```java
static Comparator<Object> hashCodeOrder = 
    Comparator.comparingInt(o -> o.hashCode());
```

순서를 고려해야 하는 값 클래스를 작성한다면 Comparable 인터페이스를 구현하여,
인스턴스들을 쉽게 정렬, 검색, 비교 하는 기능을 제공하는 컬렉션과 어우러지도록 해야한다.
compareTo 메서드에서 필드 값을 비교할 때, <, > 연산자는 쓰지말아야 한다.
그 대신 박싱된 기본 타입 클래스가 제공하는 정적 compare 메서드나 Comparator 인터페이스가 제공하는 비교자 생성 메서드를 사용하자.